Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Wu Laoban
Wu Laoban
Please do not be like that.
S'il vous plaît, ne soyez pas comme ça.
Be good.
Sois sage.
Normally I
Normalement, je
am very strict about clothing.
Je suis très stricte en matière de vêtements.
So this button is a bit tight.
Ce bouton est un peu serré.
Someone is there.
Il y a quelqu'un.
There is no one there.
Il n'y a personne.
This is fine now, right?
Tout va bien maintenant, n'est-ce pas ?
This is what he gave me.
Voici ce qu'il m'a donné.
It looks great, really beautiful.
C'est magnifique, vraiment très beau.
Sir, careful, careful.
Monsieur, attention, attention.
It is fine, it is fine.
Tout va bien, tout va bien.
Sun Laoban
Sun Laoban
Boss Zhou
Boss Zhou
Hello.
Bonjour.
Please ask Miss Wen to come down later
Veuillez demander à Mlle Wen de descendre plus tard.
and have a drink with me.
et prenez un verre avec moi.
No problem.
Aucun problème.
Of course.
Bien sûr.
Five silver dollars.
Cinq dollars en argent.
You are practically robbing me.
Vous êtes pratiquement en train de me voler.
Li Laoban
Li Laoban
This is the drink you ordered.
Voici la boisson que vous avez commandée.
Can I put it on expenses?
Puis-je le mettre en dépenses ?
Then I will drink less.
Alors je boirai moins.
Xiao Yang
Xiao Yang
This is the new makeup artist.
Voici la nouvelle maquilleuse.
Take her to the dressing room.
Conduisez-la aux vestiaires.
All right.
D'accord.
It is still not as good as my wife’s
Ce n'est toujours pas aussi bon que celui de ma femme.
homemade sorghum liquor.
Liqueur de sorgho artisanale.
Do not waste it.
Ne le gaspillez pas.
I did not expect
Je ne m'y attendais pas.
you two infiltrated even faster than I did.
Vous deux, vous vous êtes infiltrés encore plus vite que moi.
It is a matter of pride.
C'est une question de fierté.
We will let that kid Zhao Wei see
Nous laisserons ce gamin Zhao Wei voir
we can crack the case in just a few days.
Nous pouvons résoudre cette affaire en quelques jours seulement.
For this ballroom puppet murder case,
Dans cette affaire de meurtre de marionnettes de bal,
let Yang Zong handle it.
Laissez Yang Zong s'en occuper.
He just solved a big case anyway.
Il venait de résoudre une affaire importante.
For this case,
Dans ce cas,
it should be a piece of cake for him.
Ça devrait être un jeu d'enfant pour lui.
I agree.
Je suis d'accord.
He is the popular choice.
Il est le choix populaire.
Why is it me again?
Pourquoi est-ce encore moi ?
Look,
Regarder,
we have already taken this case.
Nous avons déjà pris en charge ce dossier.
Time is very tight for this case.
Le temps presse dans cette affaire.
Next month
Mois prochain
the higher ups will start performance reviews.
Les cadres supérieurs vont commencer les évaluations de performance.
The chief is worried it will hurt the rating,
Le directeur craint que cela n'affecte négativement la cote d'écoute.
so he ordered
Il a donc ordonné
that within three days
que dans un délai de trois jours
we must solve the case.
Nous devons résoudre cette affaire.
If we do not solve it,
Si nous ne résolvons pas ce problème,
the officers in charge
les officiers responsables
must resign to take responsibility.
doit démissionner pour assumer ses responsabilités.
Three days?
Trois jours ?
Wait, why did you not say that earlier?
Attends, pourquoi tu ne l'as pas dit plus tôt ?
You did not ask either.
Vous n'avez pas posé la question non plus.
What?
Quoi?
You promised them we would solve it in three days?
Vous leur avez promis que nous réglerions le problème en trois jours ?
That is way too short.
C'est beaucoup trop court.
That is not my fault.
Ce n'est pas ma faute.
It is all that Zhao Wei’s fault.
Tout est de la faute de Zhao Wei.
He set me up on purpose.
Il m'a piégé exprès.
Do not worry.
Ne t'inquiète pas.
I have a plan.
J'ai un plan.
Solving it within three days
Résolu en trois jours
should not be a problem.
Cela ne devrait pas poser de problème.
What plan?
Quel plan ?
I will apply as a waiter.
Je vais postuler comme serveur.
Su Xiaojie will pose as a makeup artist.
Su Xiaojie se fera passer pour une maquilleuse.
Old Li,
Vieux Li,
you act as a nouveau riche from out of town.
Tu te comportes comme un nouveau riche venu d'ailleurs.
Remember,
Souviens-toi,
do not blow your cover.
Ne vous faites pas démasquer.
Su Xiaojie,
Su Xiaojie
your dressing room is over there.
Votre vestiaire est par là.
Okay.
D'accord.
Nice work.
Beau travail.
Miss Mei Gui is pretty.
Mademoiselle Mei Gui est jolie.
She looks good no matter how you do her makeup.
Elle est belle peu importe le maquillage qu'on lui fait.
New girl,
Nouvelle fille,
touch up my makeup.
retoucher mon maquillage.
I have not finished yet.
Je n'ai pas encore terminé.
Why bother, who is even looking at you?
Pourquoi s'embêter, qui vous regarde même ?
Wen Yanhong,
Wen Yanhong,
others may not know,
D'autres ne le savent peut-être pas,
but I know exactly what kind of person you are.
Mais je sais exactement quel genre de personne vous êtes.
A pheasant can never become a phoenix.
Un faisan ne peut jamais devenir un phénix.
Wu Laoban is dead.
Wu Laoban est mort.
Just wait, you will be knocked back to what you really are.
Attendez, vous serez ramené à ce que vous êtes vraiment.
Zheng Qingyan
Zheng Qingyan
You are the one who reported this to the station
C'est vous qui avez signalé cela à la station.
I am a police officer from the station
Je suis un agent de police du poste
Yang Zong
Yang Zong
Yes, it was me, it was me
Oui, c'était moi, c'était moi
Mei Gui, before this it was us
Mei Gui, avant ça c'était nous
who were the Star Dancers in this ballroom
Qui étaient les danseurs vedettes de cette salle de bal ?
Later Wu Laoban
Plus tard, Wu Laoban
took a fancy to the newcomer Wen Qing
il s'est pris d'affection pour le nouveau venu Wen Qing
and forcefully pushed Wen Qing
et a violemment repoussé Wen Qing
into becoming the new Star Dancer
et devenir la nouvelle danseuse étoile
This Wen Qing
Ce Wen Qing
still has a sweetheart in the countryside
a toujours un amoureux à la campagne
called Liu Dazhu
Liu Dazhu
Has this person come to the ballroom recently
Cette personne est-elle venue récemment à la salle de bal ?
No, he has not
Non, il ne l'a pas fait.
Ever since Wen Qing started seeing Wu Laoban
Depuis que Wen Qing a commencé à fréquenter Wu Laoban
she cut ties with Liu Dazhu completely
Elle a complètement rompu les liens avec Liu Dazhu.
He did come and make a scene a few times
Il est venu faire des scandales à plusieurs reprises.
but every time Wu Laoban
mais à chaque fois Wu Laoban
sent people to beat him and throw him out
Ils ont envoyé des gens pour le battre et le jeter dehors.
Wen Qing and Mei Gui have always clashed
Wen Qing et Mei Gui se sont toujours affrontées.
And now that Wu Laoban is dead
Et maintenant que Wu Laoban est mort
who will be the Star Dancer here from now on
qui sera la danseuse vedette ici désormais ?
is anybody's guess
C'est une énigme.
Tell me what happened the day Wu Laoban was killed
Dites-moi ce qui s'est passé le jour où Wu Laoban a été tué.
Go over it with me once
Revoyons cela ensemble une fois.
That day
Ce jour-là
we heard the girls screaming
Nous avons entendu les filles crier
so I ran over right away
alors j'ai couru immédiatement
What is going on
Que se passe-t-il
I had just gotten there
Je venais d'arriver.
when Sun Laoban
quand Sun Laoban
came right after me
Il est venu juste après moi
What are you doing, what are you all doing
Que faites-vous, que faites-vous tous ?
The puppet killed someone
La marionnette a tué quelqu'un
The puppet killed the boss
La marionnette a tué le patron
What nonsense are you talking
De quelles âneries parlez-vous ?
How could a puppet kill someone, seriously
Comment une marionnette pourrait-elle tuer quelqu'un, sérieusement ?
Wu Laoban
Wu Laoban
Where is the puppet
Où est la marionnette ?
It was here just now
C'était ici tout à l'heure.
Right
Droite
The crime happened at eleven o clock
Le crime a eu lieu à onze heures.
After Sun Laoban went in
Après l'entrée de Sun Laoban
he searched all around for the killer
Il chercha le meurtrier partout.
but did not find anyone
mais je n'ai trouvé personne
In the end, the autopsy concluded
Finalement, l'autopsie a conclu
that Wu Laoban s pancreas
que le pancréas de Wu Laoban
had been dug out by the puppet
avait été déterré par la marionnette
His pancreas was dug out by the puppet
Son pancréas a été arraché par la marionnette
Yes, yes, that is right
Oui, oui, c'est exact.
So in the end we unanimously determined
Finalement, nous avons décidé à l'unanimité
that it was the puppet that killed him
que c'était la marionnette qui l'avait tué
The new guy looks pretty good
Le nouveau a l'air plutôt bien.
What are you two talking about
De quoi parlez-vous tous les deux ?
Sister Mei Gui, I ll get back to work
Sœur Mei Gui, je vais retourner au travail
His figure is not bad either
Sa silhouette n'est pas mal non plus.
How about this
Que pensez-vous de ceci ?
come to my room tonight
Viens dans ma chambre ce soir
and keep me company for a chat
et me tenir compagnie pour une petite conversation
Miss Mei Gui
Mlle Mei Gui
your performance time is coming up
Votre tour de performance approche.
I will go first
Je vais commencer.
As a young man out there
En tant que jeune homme là-bas
you should also protect yourself
vous devriez également vous protéger
I
je
dance pretty well
danse plutôt bien
I just do not wear very much
Je ne porte pas beaucoup de vêtements.
Come, this way
Venez par ici.
Boss Zhou
Boss Zhou
Miss Wen is here
Mademoiselle Wen est là
You two take your time chatting
Prenez votre temps pour discuter.
Miss Wen, your voice is enchanting
Mademoiselle Wen, votre voix est enchanteresse.
I wonder
Je me demande
if you could have a drink with me
si vous pouviez prendre un verre avec moi
I do not know how to drink
Je ne sais pas boire
When it comes to drinking
En matière de consommation d'alcool
there is no such thing as knowing or not
Il n'existe pas de savoir ou de ne pas savoir.
Could it be that
Se pourrait-il que
Miss Wen is not willing
Mlle Wen n'est pas disposée
Boss Zhou
Boss Zhou
you coming to support us
vous venez nous soutenir
is my honor
C'est un honneur pour moi.
I will drink with you
Je boirai avec toi
I am not like some petty little people
Je ne suis pas comme certains petits gens mesquins
who are not presentable
qui ne sont pas présentables
and do not know their place
et ne connaissent pas leur place
Now that I like to hear
Maintenant, j'aime entendre
Looks like
On dirait
the Star Dancer is about to change hands
La Star Dancer est sur le point de changer de mains
Miss Wen, you are really straightforward.
Mademoiselle Wen, vous êtes vraiment directe.
I like that, I like that.
J'aime ça, j'aime ça.
This...
Ce...
You used to fight me for this.
Avant, tu te battais avec moi pour ça.
And you are still fighting me for it now.
Et tu continues à te battre pour ça maintenant.
This was my spot to begin with.
C'était mon emplacement initial.
What do you mean, your spot?
Que veux-tu dire par « ta place » ?
I am saying,
Je dis,
you two, stop fighting.
Vous deux, arrêtez de vous disputer.
You bitch, you hag.
Espèce de salope, vieille sorcière.
Enough, stop it, stop it!
Ça suffit, arrêtez, arrêtez !
No, no, stop fighting!
Non, non, arrêtez de vous battre !
Let go, both of you!
Lâchez prise, tous les deux !
What are you doing?
Que fais-tu?
Look at the state of you two.
Regardez-vous tous les deux !
Break it up, all of you.
Mettez-y fin, vous tous.
If someone gets hurt, it is bad for everyone.
Si quelqu'un est blessé, c'est mauvais pour tout le monde.
Besides,
En plus,
you spilled wine all over me.
Tu as renversé du vin partout sur moi.
Sir, I am really sorry.
Monsieur, je suis vraiment désolé.
I will have someone take care of it right away.
Je vais demander à quelqu'un de s'en occuper immédiatement.
No need.
Pas besoin.
I will handle it myself.
Je m'en occuperai moi-même.
If you mess it up, you will not get your deposit back.
Si vous faites une erreur, vous ne récupérerez pas votre caution.
This alcohol smell...
Cette odeur d'alcool...
This...
Ce...
Brother, you are the carpenter here?
Frère, c'est toi le charpentier ici ?
Yeah.
Ouais.
I am the only one left now.
Je suis le seul qui reste maintenant.
All the other carpenters got scared off.
Tous les autres charpentiers ont pris la fuite.
There are puppets killing people in this ballroom.
Dans cette salle de bal, des marionnettes tuent des gens.
What on earth is going on?
Mais que se passe-t-il donc ?
Someone has cursed this ballroom.
Quelqu'un a jeté un sort à cette salle de bal.
Many years ago,
Il y a de nombreuses années,
someone used Lu Ban's Secret Art
Quelqu'un a utilisé l'art secret de Lu Ban
to bring a puppet back from the dead.
Ramener une marionnette d'entre les morts.
But a puppet has no humanity.
Mais une marionnette n'a pas d'humanité.
It killed people without mercy.
Il tuait sans pitié.
In the end, a master
Au final, un maître
sealed it in a box with a Magical Seal.
Je l'ai scellé dans une boîte avec un sceau magique.
They buried it in the ballroom basement.
Ils l'ont enterré dans le sous-sol de la salle de bal.
Later, Wu Laoban
Plus tard, Wu Laoban
wanted to promote that Wen Qing,
voulait promouvoir Wen Qing,
so he started rehearsing the puppet dance.
Il commença donc à répéter la danse des marionnettes.
He took that puppet
Il a pris cette marionnette
out of that box.
hors de cette boîte.
Then he repainted it.
Puis il l'a repeint.
Ever since then, this ballroom
Depuis lors, cette salle de bal
has had lots of strange things at night.
Il s'est passé beaucoup de choses étranges la nuit.
Some people saw this puppet up in the air,
Certaines personnes ont aperçu cette marionnette dans les airs,
with those eyes of its,
avec ces yeux,
slyly staring right at you,
vous fixant sournoisement,
just like a living person.
Tout comme une personne vivante.
Others saw that puppet's body
D'autres ont vu le corps de cette marionnette
covered in loose threads,
recouvert de fils lâches,
spinning around and around.
tourner en rond.
Enough, enough, that is enough.
Ça suffit, ça suffit, c'est assez.
In Lu Ban's Secret Art,
Dans l'art secret de Lu Ban,
there is nothing this harmful.
Il n'y a rien de plus nocif.
It must be some ill intentioned person
Il doit s'agir d'une personne mal intentionnée.
trying to use the legend to hurt people.
Ils essaient d'utiliser la légende pour blesser des gens.
Do not believe this.
N'y croyez pas.
Believe it or not, it is up to you.
Croyez-le ou non, c'est à vous de décider.
I am telling you,
Je vous le dis,
they are about to rehearse the puppet dance.
Ils vont répéter la danse des marionnettes.
You had better leave now.
Vous feriez mieux de partir maintenant.
If you leave too late, I am telling you,
Si vous partez trop tard, je vous le dis,
you will definitely die.
Tu vas mourir, c'est certain.
I do not believe that.
Je ne crois pas cela.
That is way too far fetched.
C'est beaucoup trop tiré par les cheveux.
That is all what that carpenter told me.
C'est tout ce que m'a dit ce charpentier.
I actually pushed open the costume room door
J'ai en fait poussé la porte de la salle des costumes.
and went in to have a look.
et il entra pour jeter un coup d'œil.
That puppet,
Cette marionnette,
it was made so realistically.
C'était tellement réaliste.
Then...
Alors...
in the blink of an eye,
en un clin d'œil,
it vanished.
Il a disparu.
Now,
Maintenant,
everyone in the ballroom
tout le monde dans la salle de bal
thinks it is the puppet that is killing people.
il pense que c'est la marionnette qui tue les gens.
It seems
Il semble
we have to go and meet that puppet.
Nous devons aller rencontrer cette marionnette.
It was right here just now.
C'était juste ici, à l'instant.
I will go take a look over there.
Je vais aller jeter un coup d'œil là-bas.
Yang Zong.
Yang Zong.
It feels like something is watching me here.
J'ai l'impression que quelque chose m'observe.
It is gone.
Il a disparu.
Yang Zong.
Yang Zong.